### 现在听歌软件 QQ 音乐一家独大了吧？

而且也到了不买会员不可得地步了吧？你不办会员基本没几首能听的。

之前用的一个 lxMusic 挺好用的，现在被腾讯律师函干死了。

问一下，现在安卓上还有哪些体验不错的白嫖音乐的 app 吗？

不过话说回来，还是挺佩服腾讯的，这也能刚干到市场第一，按理说，微信干起来，是靠 QQ 引流和早期的打色情擦边球，音乐是真的靠钱砸和各种推广宣传出来的吧？

---------------------------------------------------

Youtube music

---------------------------------------------------

是的，靠国内垄断(尤其是周董的歌曲)占据市场的。

---------------------------------------------------

我还停留在自己下载歌曲听歌

---------------------------------------------------

spotify

---------------------------------------------------

汽水音乐

---------------------------------------------------

我一直用的网易，免费的也听不完，如果要自由听，有个 listen1 app 可以试试

---------------------------------------------------

还是 spotify 吧，不用扶墙...

---------------------------------------------------

apple music
youtube music

---------------------------------------------------

我寻思人家真金白银买了蛮多版权和合作吧，干到市场第一不是很正常。反观翻唱云

---------------------------------------------------

你都会翻墙了 不搞一手 spotify

---------------------------------------------------

QQ 音乐还不算一家独大吧，如果算的话那是腾讯音乐娱乐集团算大头，但是网易云市场现在也还不错。正版的前提下收费是必然的。一家独大、市场份额这种说法还是要看看行业报告，不能臆想。

---------------------------------------------------

自己下载歌曲倒是不难, 搭建曲库也容易, 但是 QQ 音乐的推荐真的离不开, 大部分时候其实我是不知道自己喜欢听什么音乐的. 所以 QQ 音乐的会员确实是非买不可. 也没多少钱

---------------------------------------------------

@x86 没错 翻唱云歌没几首，广告满天飞。原先是翻唱云五六年忠实用户，不说周董这种歌，本身就是小众音乐人起家的 app ，民谣歌手和小乐队的歌手都跑了

---------------------------------------------------

我还是喜欢网易的

---------------------------------------------------

中国大陆是的

---------------------------------------------------

@HeyMonkeyBro 
@youngsway 
spotify 也要会员吧？我个人感觉曲库和 QQ 还是有差距。

---------------------------------------------------

@stinkytofu 买会员倒也是能接受，但是 app 广告实在是太多了。

---------------------------------------------------

好几年前一直是网易云忠实粉丝，后面版权大战开始很多歌听不了了，卸载网易云的同时反馈的就是：听歌软件第一要素是歌曲量，不能只靠情怀，走不远，现在已经是 qq 音乐年费会员，qq 音乐能干到第一是因为愿意砸钱买资源，很多用户只是听个歌，只要体验不是太差哪里都一样，当然 qq 音乐是我用过最烂的音乐 app

---------------------------------------------------

88vip 送的网易云放在店里登录放一下哥。然后我又花了 88 买的 qq 付费音乐包平时自己听。

---------------------------------------------------

Apple Music 平时基本够用了，没有的歌也可以自己上传到资料库来实现多端同步，我觉得这一点很好。

---------------------------------------------------

腾讯把各大中小音乐公司合并了.上市了呢...以前版权狗咬狗...现在狗随便咬人了..你没办法..他们没有绳子

---------------------------------------------------

QQ 曲库就算了吧。。。有李志吗

---------------------------------------------------

还好吧, QQ 音乐包 8 块一个月, 也不是很贵, 一包烟的钱, 如果怕后期下架之类的就找个解锁工具转换一下

---------------------------------------------------

用了很多年的网易云，年年开会员，结果就是看着歌单里面的歌曲一首接一首的灰下去。还是用 QQ 音乐吧，人家舍得花钱买版权，不管是支持正版还是为了省事。

这类盗版软件一旦用户多了，一封律师函过去直接废掉是很正常的。

到时候几百首歌，你再一首一首的添加进新的盗版 App 里面？那我还不如一年花点钱。

---------------------------------------------------

一直用网易云音乐，因为我不太听中文歌所以曲库对我没啥影响，感觉网易云的非中文歌曲库更多。用过 QQ 音乐，就是一坨屎！💩

---------------------------------------------------

Spotify, Tidal, Deezer, YT Music...

---------------------------------------------------

@Lin0936 #22 虽然但是这也不能算是 qq 音乐的问题吧 哪个平台敢有呢

---------------------------------------------------

@YihanBot 这玩意主要是和 AppStore 账号绑定，就很麻烦。每次国区号切美区号就听不了歌了

---------------------------------------------------

国内平台来讲周杰伦的版权在哪，大流量就在哪。要说世界范围内，目前王座还是 Spotify

---------------------------------------------------

现在 Spotify 和 Youtube Music 双车。

---------------------------------------------------

@libasten #16 spotify 免费听啊，你要最高音质就得开会员，我刚使用两天，我觉得免费的音质已经可以了

---------------------------------------------------

我刚打开 mac 版的 QQ 音乐, 提示所有歌曲都不能在线播放,必须下载后才能听,咋回事

---------------------------------------------------

多年网易云使用者被网易恶心到了，歌越来越少，垃圾内容越来越多。每月 2.5 ￥的 apple music 就很好

---------------------------------------------------

@lifesimple #27 都来这个回复了  当然国外平台更自由

---------------------------------------------------

QQ 音乐靠的是买的版权多吧，不像网易云似的不舍得花钱。

---------------------------------------------------

lx 并没有死，换源就 OK 了
我在折腾了好几个平台之后选择不听歌了，后来发现也没什么影响

---------------------------------------------------

@silencelixing #5 我也喜欢用这个，汽水推荐的更合我胃口。QQ 的推荐真的是一坨屎

---------------------------------------------------

酷狗概念版 +1

---------------------------------------------------

@BaseException #34 具体还是看个人需求吧，之前用过一段时间 spotify 免费版 相对是自由很多，但是免费版限制太多比如切歌次数都给限制了，付费版看了下价格一个月几十块感觉还是小贵啊。你们要是用 Spotify 的话有啥便宜点的订阅方案么

---------------------------------------------------

我选择 apple music

---------------------------------------------------

我一开始用的 sp ，后面换回来 qq 感觉也挺不错的。 现在推荐的歌曲也挺喜欢，曲库很多

---------------------------------------------------

怀念虾米时代 当时虾米版权原因会一大片换到了网易云 结果网易云也步虾米后尘了

---------------------------------------------------

@enchilada2020 *灰

---------------------------------------------------

@blockmin PC 上换源倒是可以，移动端就不行了

---------------------------------------------------

@youngsway Spotify 版权有腾讯多吗

---------------------------------------------------

@lifesimple #39 开家庭车

---------------------------------------------------

网易云听爵士和独立音乐还可以的

---------------------------------------------------

@hemingcn 这个得看地区的

---------------------------------------------------

@Lin0936 你是故意的？你在国内哪家能听李逼？

---------------------------------------------------

都出墙了何不试试 Spotify 和 YouTubeMusic ，合租都很实惠。

---------------------------------------------------

自己用的网易云， 但是有个咪咕音乐版权也很多。可以看看

---------------------------------------------------

@zhx643 同意，这一点就很烦

---------------------------------------------------

Apple Music 大陸以外是超過一億首歌曲的，一直在用

---------------------------------------------------

网易云当年周杰伦版权到期后 400 元打包挂卖全部歌曲下载，那一波吃相真得太难看了，至今想到还觉得恶心。

---------------------------------------------------

是的，国内只有 QQ 音乐。  

网易有 88VIP ，音乐库确实少，不得不买 QQ 音乐。

---------------------------------------------------

会员还好吧，每年都是 QQ 音乐+B 站大会员的组合包，感觉挺划算的，有时候是京东 plus+QQ 音乐/B 站大会员的组合包

---------------------------------------------------

@lifesimple #39 合租  看看二手交易节点  经常有人开车

---------------------------------------------------

产品太臃肿，还是 apple music 好

---------------------------------------------------

qq 音乐可以用，各家的定制版。当然得是安卓。比如小米的音乐 APP 就是 qq 音乐，非常简洁

---------------------------------------------------

土区 Apple Music

---------------------------------------------------

汽水音乐现在也是广告满天飞，居然还有直播

---------------------------------------------------

@libasten 可以不用

---------------------------------------------------

spotify

---------------------------------------------------

国内的曲库不是都很烂了吗？专辑没事就消失一首歌之类的

---------------------------------------------------

youtube 不香吗？免费，无广告一年才 70

---------------------------------------------------

@lessMonologue 楼主也没说限定国内啊。。。前面不是在跟 Spotify 比曲库呢

---------------------------------------------------

y2b 多香

---------------------------------------------------

要不是网易云的 watchapp 做的好 我早就换了

---------------------------------------------------

现在懒得折腾了，还是习惯网易+Apple Music ，qq 和酷狗界面和功能太臃肿了

---------------------------------------------------

我记得之前不是签了个什么版权共享的协议之类的，怎么又开始垄断了？

---------------------------------------------------

宽带送的网易云音乐+自己买的 Apple Music+自己买的 Youtube Premium 带的 Youtube Music  
说啥也不主动给狗日的腾讯交钱，要不是朋友同事都用微信和 QQ 这俩玩意也不想碰

---------------------------------------------------

我是 Apple 跟网易云都在用，反倒是 QQ 没怎么用过。我来自荐下自己的开源项目吧，NeteaseTVDemo - 网易云音乐 tvOS 客户端 地址： https://github.com/ZhangDo/NeteaseTVDemo

---------------------------------------------------

apple music: 啊?你说啥?

---------------------------------------------------

@nomytwins 咋开的一年 70 ？是单独 Youtube Music ？还是 Youtube Premium 带的。我之前开的印度区的 Premium 一年 110 ，后面还不知道咋续。土区的现在得要当地的信用卡才能支付吧。

---------------------------------------------------

@libasten Spotify 曲库比 QQ 音乐大多了

---------------------------------------------------

@gregy 我一年 55 ，土耳其区

---------------------------------------------------

之前 QQ 音乐赚钱主要靠娱乐部分，也就是在线直播，尤其是语音房，都是搞擦边的。（没错，还是社交擦边）
最近一年国家打压直播擦边这一块比较厉害，收入有一定下降。

你看看财报就知道了。

---------------------------------------------------

最近试用了一下 youtube music ，发现和 spotify 一比弱爆了。。。特别是在新歌推荐上。

---------------------------------------------------

@silencelixing #5 这个汽水音乐, 用起来怎么样啊? 比 qq 音乐呢

---------------------------------------------------

实际行为

主题：关于立即停止犯罪行为的要求
我司腾讯音乐娱乐集团系 QQ 音乐、酷我音乐、酷狗音乐网站（下称“腾讯音乐平台”）的运营方，长期以来致力于推进音乐产业的正版化，耗费巨大成本获得了国内外多家知名版权公司的授权，吸引了大量尊重正版的忠实用户
但腾讯音乐日前发现，贵方开发运营的“洛雪音乐助手”软件在未经我司允许的情况下，擅自链接腾讯音乐平台，向用户免费提供腾讯音乐平台全部音乐内容的在线播放及下载服务。贵方前述行为直接窃取我司耗费巨大成本获取的版权内容，导致我司运营的腾讯音乐平台用户流失，严重损害了我司的合法权益。
綜上，根据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国著作权法》，《信息网络传播权保护条例》等法律法规的规定，贵方行为严重侵害了腾讯音乐的合法权益，存在强烈的主观恶意，不仅是对我司的直接侵权行为，更是我国刑法所禁止的犯罪行为！现郑重致函贵方，在
收到本函之日立即停止链接 QQ 音乐、酷我音乐、酷狗音乐的行为，关停非法软件并停止所有软件版本传播。否则我司将向公安机关报告以维护我司合法权益。
腾讯音乐娱乐集团
2023 年 10 月 18 日

---------------------------------------------------

波点音乐，有 vip 机制，不过我看杰伦的 1500 多首都能听

---------------------------------------------------

我觉得 QQ 音乐还行吧, 凑合用吧, 还能怎么办呢.

---------------------------------------------------

切换到 Spotify 好多年了

---------------------------------------------------

浏览器访问 youtube music 听

---------------------------------------------------

推荐 海思音乐 app ，使用 webdav 服务，访问自己本地下载的音乐听

---------------------------------------------------

如果觉得 qq 音乐难用网易云音乐好用，但在网易云音乐上又没有喜欢的歌，可以自己去下载歌，然后上传到网易云音乐的云盘上，这样就可以 pc 和手机都可以听了

---------------------------------------------------

问一下 QQ 音乐现在还有切屏广告吗，自从有了切屏广告之后就没用很久了

---------------------------------------------------

spotify

---------------------------------------------------

酷狗还行吧

---------------------------------------------------

@lifesimple https://m.spotify.fans//?sid=AgDUyYKE

---------------------------------------------------

@shunwei 好用，但是臺灣用不了，所以哭哭

---------------------------------------------------

一直都是腾讯音乐（ QQ 音乐，酷狗，酷我）一家独大，剩下的市场属于网易

---------------------------------------------------

国内 QQ 音乐我感觉挺好用的啊（有会员的情况下），会员也很便宜（超级绿钻实际活动均价 6-8 元/月）。
网易云我有 88 会员送的加上以前联合会员的，也弄了好几年，但是除了那种小众原创歌手的歌比 QQ 音乐多，其他感觉都不如 QQ 音乐。包括界面什么的，之前有阵子还疯狂推电台，有会员评论区里还插广告..

---------------------------------------------------

在用 spotify 和 apple music 
看好多人说 youtube music ，真的那么好用吗！感觉是这两年起来的，和 Spotify 比谁好呢

---------------------------------------------------

@7Sasuke7L 土区的支付是咋搞的

---------------------------------------------------

@zackzergzeng 共享协议是不准唱片厂卖独占版权，谁想买都能买。但问题是现在就 QQ 音乐在买了。

---------------------------------------------------

我都要笑死，就这版权意识还发展软件业，连程序员都天天占便宜的国家还想搞软件付费，我都开始心疼资本家了。

---------------------------------------------------

V2 这个讨论是有点难绷的，盗版音乐和盗版软件难道不是一个概念吗。

---------------------------------------------------

@wxw752 以前网易云也有周董版权，自己不续了还顺便割了一把用户的韭菜自己把自己作死了只能说

---------------------------------------------------

说什么心疼资本家，资本家买点版权然后就开始无损变 HiFi ，HiFi 升母带，音质提升没多少，会员档位价格水涨船高不说了？更不要说一堆需要另外付费的数字专。

---------------------------------------------------

@Greendays 原来是这样……

---------------------------------------------------

apple music 不折腾

---------------------------------------------------

@danbai #90 卧槽 可以可以感谢老哥

---------------------------------------------------

音乐对我来说就是个背景，我不会专门去听音乐，所以能有个响就行了。

---------------------------------------------------

反正都要会员那我还是建议苹果音乐。10 块一个月一百块一年，没有那些傻逼社交功能和乱七八糟的。

---------------------------------------------------

@FAUST0 不想让资本家赚钱你可以偷对吧

---------------------------------------------------

国内音乐软件恶心的点在于开了会员，个别专辑还要单独买

---------------------------------------------------

一直用的酷狗，没版权的就去听视频

---------------------------------------------------

@lifesimple 合租

---------------------------------------------------

@ZeroDu 同意，小米内置软件为数不多能夸的就是小米音乐，基本就是 QQ 音乐的简洁版本

---------------------------------------------------

分久必合 合久必分

---------------------------------------------------

@ouou0701 94#
两者我都有用。孰优孰劣感觉看个人需求吧，其实基础功能 Spotify 和 YouTube Music 都差不多，同步歌词、歌曲推荐、定时器等功能两者都有，而且我觉得两者的推荐歌曲其实都挺不错的。Spotify 里面除了音乐还有播客节目，YouTube Music 之前有段时间也加塞过播客进去，后面又取消了。
至于曲库来说，我是美区，感觉这两者上架的歌曲其实都差不多。YouTube Music 的优势是除了音乐人上架的歌曲外，还多了很多来自 YouTube 的音乐，比如有很多音综的歌曲并没有发行到串流平台，但只要那些节目有发布到 YouTube ，就能在 YouTube Music 听，同理也可以听各种各样的翻唱等等，所以实际上可听的曲库比 Spotify 大得多。
所以我感觉就是喜欢听播客节目选 Spotify 就好，喜欢听翻唱看音综啥的就选 YouTube Music 。

---------------------------------------------------

@shunwei 汽水不太行， 广告太多，不办会员一首歌只能听几十秒。 而且听着听着  可能突然变成直播了，或者是短视频

---------------------------------------------------

用了很多年的网易云，去年买车，车机上就是 qq 音乐~遂弃了网易云

---------------------------------------------------

@zackwan95 我现在的酷狗会员听不了刀郎的歌, 正版受害者?

---------------------------------------------------

用了很久的网易云，有一天用 qq 音乐听同一首歌发现 qq 音乐完爆网易云，就放弃网易云了。

---------------------------------------------------

自从发现 bilibili 的几个音乐 mv up 主后，appleMusic 都取消了

---------------------------------------------------

apple Music + 实体 CD （淘宝、咸鱼、discogs ）

---------------------------------------------------

我在网易云音乐上自建的一个存了三十多首歌的歌单，突然某天只剩下歌单封面和歌单标题。打那开始再也不用了

现在用 8 块一月的 qq 音乐包凑合着听

支持正版建议买 CD

---------------------------------------------------

@cmmulxuk 网易我也是，明年不续费了，热榜清一色的翻唱的，还啥意思。

---------------------------------------------------

@ajaxpost 推荐一下啊

---------------------------------------------------

听着挺乐呵的曲子隔一段时间少个几首，还不知道是少了哪几首

不能把用户当傻逼

---------------------------------------------------

酷狗概念版

---------------------------------------------------

@shunwei #79 好用，习惯了上下滑切换音乐之后，我用其他 App 的按键切换音乐都很不习惯了

---------------------------------------------------

不清楚，我用 spotify lite 破解版。

---------------------------------------------------

话说酷狗音乐不是歌曲最多的吗？

---------------------------------------------------

之前用 Spotify ，后来被公司禁了。。。
现在用 Apple Music

---------------------------------------------------

咪咕音乐感觉歌曲挺多的。

---------------------------------------------------

@jojofunc 你也挺傻逼的，还正版受害者，世界上就两种人，用户和小偷，你当小偷就当呗反正警察也不抓你，就这点出息，没家教没素质

---------------------------------------------------

spotify ，组建个家庭 20 块一个月，加上 88 送的网易云，加上 100 的 apple music ，基本曲库没问题。。
而且国内的有歌词和谐的问题。spotify 基本还好。

---------------------------------------------------

网易云现在淘宝的 88vip 送会员。。。就跟免费一个样

---------------------------------------------------

真心觉得 qq 音乐的 ui 很丑

---------------------------------------------------

没人说咪咕音乐吗

---------------------------------------------------

@x86 你这不对 有些是腾讯要求独家版权 不让卖网易，之前还被网易告发

---------------------------------------------------

@silencelixing #5 版权好像不多

---------------------------------------------------

@libasten #16 在我的口味上，还是 QQ 的曲库多🤣

---------------------------------------------------

在用网易云，纯粹是因为用了 7 年习惯了，同时也不喜欢 QQ 音乐的 UI （虽然网易云也是逐渐臃肿）
版权方面，平常听的歌倒是 99%都有，没有的歌 网易云的电台可以补全

---------------------------------------------------

网易云+1 ，周董的歌导入到网易云的私人云盘就可以听了

---------------------------------------------------

自建音乐库,利用 navidrome 作为 server,mac/windows 上利用 sonixd 作为客户端,收集的 1w 多首无损也够我听了,现在也没啥好听的新歌好听点,还不如老歌

---------------------------------------------------

DS player

---------------------------------------------------

@killergun 自己下载有点不好找音乐源啊

---------------------------------------------------

没有啊我一直网易云音乐啊.
不过我不挑音乐, 听个响.

---------------------------------------------------

@bs10081 #90 翻一次墙回内地就可以，三天之后会重新检测，再翻一次，循环♻️往复

---------------------------------------------------

完全不用 Q 音

---------------------------------------------------

QQ 音乐多多上可以买到比官网更便宜的会员，然后狗东和 B 站时不时也会有联合会员，其实算起来真的不能算太贵，而且 QQ 音乐现在有简洁版模式，点进去只有首页和我的两个底部菜单栏，跟以前比算是有进步了。

---------------------------------------------------

我也想用 spotify ，但是价格劝退了

---------------------------------------------------

虾米没了，有张专辑再不能免费听了，在线也找不到，麻烦。当年有磁带。https://wx3.sinaimg.cn/large/006ZkzdRgy1hjgvbqqyx9j30gn0gdwg9.jpg

---------------------------------------------------

B 站听歌！

---------------------------------------------------

@zackwan95 你就是跪着说话的吧  那跪好了吧

---------------------------------------------------

lxMusic 被干死了吗？

---------------------------------------------------

主要是网易好多歌曲没版权，车机还有百度的 hicar 是 qq 音乐

---------------------------------------------------

@zackwan95 不会讲话可以不讲

---------------------------------------------------

@lifesimple 一个月七块

---------------------------------------------------

日常路上听歌也追求不了音质，所以现在是用 YouTube Music 多，不知道现在 QQ 的推荐有没有改善了，我以前是觉得推荐不顺耳放弃 QQ 的。

---------------------------------------------------

youtube music 我用着还不错 刚好我为了看油管开了 YouTube premium

---------------------------------------------------

不用 Spotify 的都是异端!

---------------------------------------------------

Five hundred miles 这首歌 Apple Music, Spotify, YouTube Music 都没有，但也不会就因这一首歌用国内平台，版权我记得酷狗最多。

---------------------------------------------------

@N0rman 然而 Spotify 有这首歌： https://open.spotify.com/track/44vXFmdjvjcRDg9ccfjAiC?si=46c9ba8ed4df4a89

---------------------------------------------------

@kierankihn 醉民谣插曲，三人合唱版

---------------------------------------------------

Spotify 老听说，刚刚下载了，香啊！！！！！！！！我哭死，还是老外的东西好。

---------------------------------------------------

Spotify + xmanager

---------------------------------------------------

youtube music 不好用，收藏关注列表居然同步到 youtube ，无法理解这逻辑

---------------------------------------------------

没啥追求了  用上了汽水音乐

---------------------------------------------------

直接 youtube 搜歌听

---------------------------------------------------

免费的只有 youtube 视频后台播放，或者自己网上找盗版资源

---------------------------------------------------

spotify 不好吗？国外哪个音乐不比国内好用？

---------------------------------------------------

B 站啊

---------------------------------------------------

为了不用 QQ 音乐，我买了杰伦的《杰伦十代》实体 CD 合集，里面有他前十张专辑。

其他国内的歌手没有什么必听的了，以前听些欧美，最近几年主要是日系了，比如 米津玄师，Ellegarden, Radwimps, 爱谬等，这些网易云都有

---------------------------------------------------

@ouou0701 歌曲挺全，毕竟好多是用户自己上传的，音质一般，但是买 premium 送 music ，白用不挑

---------------------------------------------------

@killergun #3 有啥网站推荐吗

---------------------------------------------------

QQ 音乐用户体验太差，网易云有 2T 免费网盘，自己下歌传上去还能自动识别。电脑上有 youtube music 和 spotify ，不买会员也能正常使用。

---------------------------------------------------

安卓+白嫖
歌词适配+椒盐音乐

---------------------------------------------------

我只用苹果谷歌和声田

---------------------------------------------------

QQ 音乐的交互真的垃圾，还一堆的 bug ，花钱买会员，但体验就是一坨屎，你还没得选择，因为这坨屎有很多版权歌曲

---------------------------------------------------

哈哈说到白嫖我最擅长了，可以去搜索阿里云上的歌曲然后下载到本地

---------------------------------------------------

@nullico #139 出个教程呗？

---------------------------------------------------

youtube 和 b 站我发现才是最好的听歌的

---------------------------------------------------

当年想听的歌手在虾米，被迫用虾米 APP ，那个使用体验简直了，有时候气的想砸手机，当时就想着 QQ 音乐啥时候能买下版权，结果没几年 QQ 买下了版权，再也不用虾米了，没多久 虾米就倒闭了。

QQ 音乐没之前好用了，现在广告很多，还塞了一堆功能，比如直播什么的，估计过不了几年也会学 QQ 塞一个虚幻引擎进去吧

---------------------------------------------------

@amusier 我常听的俩 UP：JLRS-LeoFM 、音乐私藏馆

---------------------------------------------------

Spotify 合租吧 https://to.cm/spotify

---------------------------------------------------

V 站和一些游戏论坛对于版权意识都挺双标的，v 站软件正版其他都可以盗版，游戏论坛除了游戏正版其他都可以盗版

---------------------------------------------------

spotify + last.fm scrobble

